Repository: quarkusio/ja.quarkus.io
Catalog: l10n/po/*/_versions/main/guides/funqy-gcp-functions.adoc.po
Languages: ja_jp

source: The guide walks through quickstart code to show you how you can deploy Funqy functions to Google Cloud Functions.
ja_jp: このガイドでは、Funqy 関数を Google Cloud Functions にデプロイする方法をクイックスタートコードで説明しています。

source: Prerequisites
ja_jp: 前提条件

source: https://cloud.google.com/[A Google Cloud Account]. Free accounts work.
ja_jp: link:https://cloud.google.com/[Googleクラウドのアカウント] 。アカウントの無料枠で試すことが可能です

source: https://cloud.google.com/sdk[Cloud SDK CLI Installed]
ja_jp: link:https://cloud.google.com/sdk[Cloud SDK CLIがインストールされていること]

source: Login to Google Cloud
ja_jp: Google Cloudにログイン

source: Login to Google Cloud is necessary for deploying the application. It can be done as follows:
ja_jp: アプリケーションのデプロイにはGoogle Cloudへのログインが必要で、以下のように行います:

source: The Quickstart
ja_jp: クイックスタート

source: Clone the Git repository: `git clone {quickstarts-clone-url}`, or download an {quickstarts-archive-url}[archive].
ja_jp: Gitレポジトリをクローンするか `git clone {quickstarts-clone-url}` 、 {quickstarts-archive-url}[アーカイブ] をダウンロードします。

source: The solution is located in the `funqy-google-cloud-functions-quickstart` {quickstarts-tree-url}/funqy-quickstarts/funqy-google-cloud-functions-quickstart[directory].
ja_jp: このソリューションは `funqy-google-cloud-functions-quickstart` {quickstarts-tree-url}/funqy-quickstarts/funqy-google-cloud-functions-quickstart[ディレクトリー] にあります。

source: Creating the Maven Deployment Project
ja_jp: デプロイ用のMavenプロジェクトを作成する

source: Create an application with the `quarkus-funqy-google-cloud-functions` extension. You can use the following Maven command to create it:
ja_jp: `quarkus-funqy-google-cloud-functions` のエクステンションを持つアプリケーションを作成します。 以下の Maven コマンドを使って作成します。

source: The Code
ja_jp: コード

source: There is nothing special about the code and more importantly nothing Google Cloud specific. Funqy functions can be deployed to many environments and Google Cloud Functions is one of them.
ja_jp: このコードには何も特別なものはありません。また、重要なこととして、Google Cloud に特化したものは何もありません。Funqy 関数はさまざまな環境にデプロイすることができ、Google Cloud Functions はそのうちの 1 つです。

source: Choose Your Function
ja_jp: functionの選択

source: Only one Funqy function can be exported per Google Cloud Functions deployment. If you only have one method annotated with `@Funq` in your project, then there is no worries. If you have multiple functions defined within your project, then you will need to choose the function within your Quarkus `application.properties`:
ja_jp: Google Cloud Functions のデプロイごとにエクスポートできる Funqy 関数は 1 つだけです。プロジェクト内に `@Funq` でアノテーションされたメソッドが 1 つしかない場合は、心配ありません。プロジェクト内に複数の関数が定義されている場合は、Quarkus `application.properties` 内で関数を選択する必要があります。

source: Alternatively, you can set the `QUARKUS_FUNQY_EXPORT` environment variable when you create the Google Cloud Function using the `gcloud` cli.
ja_jp: あるいは、`gcloud` cliを使って Google Cloud Function を作成する際に、環境変数 `QUARKUS_FUNQY_EXPORT` を設定することもできます。

source: Build and Deploy
ja_jp: ビルドとデプロイ

source: Build the project:
ja_jp: プロジェクトをビルドします。

source: This will compile and package your code.
ja_jp: これでコードがコンパイルされ、パッケージ化されます。

source: Creating the functions
ja_jp: Cloud Functions の関数を作成する

source: In this example, we will create two background functions and a cloud events function. Background functions allow you to react to Google Cloud events like PubSub messages, Cloud Storage events, Firestore events, ... Cloud events functions allow you to react to supported events using the Cloud Events specification.
ja_jp: この例では、2 つのバックグラウンド関数とcloud events functionを作成します。バックグラウンド関数は、PubSub メッセージ、Cloud Storage イベント、Firestore イベントなどの Google Cloud eventに対応することができます。cloud events functionを使用すると、Cloud Events 仕様を使用して、サポートされているイベントに対応できます。

source: Quarkus supports Cloud Functions gen 1 and gen 2. For an overview of Cloud Functions gen 2 see https://cloud.google.com/functions/docs/2nd-gen/overview[this page] on the Google Cloud Functions documentation. To use gen 2 you must add the `--gen2` parameter.
ja_jp: Quarkusは、Cloud Functionsの第1世代と第2世代をサポートしています。第2世代Cloud Functionsの概要については、Google Cloud Functionsドキュメントの https://cloud.google.com/functions/docs/2nd-gen/overview[こちらのページ]を参照してください。第２世代を使用するには、 `--gen2` パラメータを追加する必要があります。

source: Function return type can also be Mutiny reactive types.
ja_jp: 関数の戻り値の型は、Mutiny 反応型も可能です。

source: Injection works inside your function.
ja_jp: インジェクションはCloud Function関数クラスの中で動作します。

source: This is a background function that takes as parameter a `io.quarkus.funqy.gcp.functions.event.PubsubMessage`, this is a convenient class to deserialize a PubSub message.
ja_jp: これは、`io.quarkus.funqy.gcp.functions.event.PubsubMessage` をパラメーターとするバックグルアンド関数で、PubSub メッセージをデシリアライズする便利なクラスです。

source: This is a background function that takes as parameter a `io.quarkus.funqy.gcp.functions.event.StorageEvent`, this is a convenient class to deserialize a Google Storage event.
ja_jp: これは、`io.quarkus.funqy.gcp.functions.event.StorageEvent` をパラメーターとするバックグラウンド関数で、Google Storage イベントをデシリアライズするための便利なクラスです。

source: This is a cloud events function, that takes as parameter a `io.cloudevents.CloudEvent`, inside it the `getData()` method will return the event content, a storage event in this case.
ja_jp: これはクラウドイベントの関数で、パラメータとして `io.cloudevents.CloudEvent` を受け取り、その内部で `getData()` メソッドがイベントの内容（この場合はストレージイベント）を返します。

source: we provide convenience class to deserialize common Google Cloud events inside the `io.quarkus.funqy.gcp.functions.event` package. They are not mandatory to use, you can use any object you want.
ja_jp: `io.quarkus.funqy.gcp.functions.event` パッケージ内で Google Cloud の共通イベントをデシリアライズするための便利なクラスを提供しています。これらのクラスは必須ではなく、任意のオブジェクトを使用することができます。

source: As our project contains multiple functions, we need to specify which function needs to be deployed via the following property inside our `application.properties` :
ja_jp: プロジェクトには複数の関数が含まれているので、どの関数をデプロイする必要があるかを `application.properties` 内の以下のプロパティーから指定する必要があります:

source: Build and Deploy to Google Cloud
ja_jp: アプリケーションのビルドとGoogle Cloudへのデプロイ

source: To build your application, you can package your application via `mvn clean package`. You will have a single JAR inside the `target/deployment` repository that contains your classes and all your dependencies in it.
ja_jp: アプリケーションをビルドするには、 `mvn clean package` からアプリケーションをパッケージ化することができます。`target/deployment` リポジトリー内には、クラスとすべての依存関係が含まれた単一の JAR があります。

source: Then you will be able to use `gcloud` to deploy your function to Google Cloud. The `gcloud` command will be different depending on which event triggers your function.
ja_jp: これで、 `gcloud` を使って関数を Google Cloud にデプロイすることができるようになります。 `gcloud` コマンドは、どのイベントが関数のトリガーになるかによって異なります。

source: We will use the Java 17 runtime but you can switch to the Java 11 runtime by using `--runtime=java11` instead of `--runtime=java17` on the deploy commands.
ja_jp: ここではJava 17ランタイムを使用しますが、デプロイコマンドで `--runtime=java17` の代わりに `--runtime=java11` を使用することで、Java 11ランタイムに切り替えることが可能です。

source: The first time you launch the `gcloud functions deploy`, you can have the following error message:
ja_jp: 初めて `gcloud beta functions deploy` を実行すると、以下のようなエラーメッセージが表示されます。

source: This means that Cloud Build is not activated yet. To overcome this error, open the URL shown in the error, follow the instructions and then wait a few minutes before retrying the command.
ja_jp: これは、Cloud Buildがまだ有効化されていないことを意味します。このエラーを解決するには、エラーに表示されているURLを開き指示に従った後、数分待ってからコマンドを再試行してください。

source: Background Functions - PubSub
ja_jp: バックグラウンド関数 - PubSub

source: Use this command to deploy to Google Cloud Functions:
ja_jp: このコマンドを使用して、Google Cloud Functions にデプロイします。

source: The entry point always needs to be `io.quarkus.funqy.gcp.functions.FunqyBackgroundFunction` as it will be this class that will bootstrap Quarkus.
ja_jp: Quarkus をブートストラップするのはこのクラスなので、エントリーポイントは常に `io.quarkus.funqy.gcp.functions.FunqyBackgroundFunction` である必要があります。

source: The `--trigger-resource` option defines the name of the PubSub topic, and the `--trigger-event google.pubsub.topic.publish` option define that this function will be triggered by all message publication inside the topic.
ja_jp: `--trigger-resource` オプションは PubSub トピックの名前を定義し、`--trigger-event google.pubsub.topic.publish` オプションは、この関数がトピック内のすべてのメッセージ公開によってトリガーされることを定義します。

source: To trigger an event to this function, you can use the `gcloud functions call` command:
ja_jp: この関数にイベントをトリガーするには、 `gcloud functions call` コマンドを使用します。

source: The `--data '{"data":"Hello, Pub/Sub"}'` option allows you to specify the message to be sent to PubSub.
ja_jp: `--data '{"data":"Hello, Pub/Sub"}'` オプションでは、メッセージが PubSub に送信されるようにできます。

source: Background Functions - Cloud Storage
ja_jp: バックグラウンド関数 - クラウドストレージ

source: Before deploying your function, you need to create a bucket.
ja_jp: 関数をデプロイする前に、バケットを作成する必要があります。

source: Then, use this command to deploy to Google Cloud Functions:
ja_jp: そして、このコマンドを使って Google Cloud Functions にデプロイします。

source: The `--trigger-resource` option defines the name of the Cloud Storage bucket, and the `--trigger-event google.storage.object.finalize` option define that this function will be triggered by all new file inside this bucket.
ja_jp: `--trigger-resource` オプションは Cloud Storage のバケット名を定義します。また、`--trigger-event google.storage.object.finalize` オプションはこのバケット内のすべての新規ファイルに対してこの関数がトリガーされることを定義します。

source: The `--data '{"name":"test.txt"}'` option allow to specify a fake file name, a fake Cloud Storage event will be created for this name.
ja_jp: `--data '{"name":"test.txt"}'` オプションでは、偽のファイル名を指定することができ、この名前に対して偽のクラウドストレージイベントが作成されます。

source: You can also simply add a file to Cloud Storage using the command line of the web console.
ja_jp: また、Web コンソールのコマンドラインを使用して、Cloud Storage にファイルを追加するだけでも簡単にできます。

source: Cloud Events Function is a feature of Cloud Functions gen 2 only.
ja_jp: Cloud Events Function は、Cloud Functions gen 2のみの機能です。

source: The `--trigger-bucket=` option defines the name of the Cloud Storage bucket.
ja_jp: `--trigger-bucket=` オプションは、Cloud Storage バケットの名称を定義します。

source: To trigger the event, you can send a file to the GCS `example-cloud-event` bucket.
ja_jp: イベントをトリガーするには、GCS `example-cloud-event` バケットにファイルを送ります。

source: Running locally
ja_jp: ローカルでの実行

source: The easiest way to locally run your function is using the Cloud Function invoker JAR.
ja_jp: 関数をローカルで実行する最も簡単な方法は、Cloud Function invoker JAR を使用することです。

source: You can download it via Maven using the following command:
ja_jp: 以下のコマンドでMaven経由でダウンロードできます。

source: Before using the invoker, you first need to build your function via:
ja_jp: インボーカーを使用する前に、まずは関数をビルドする必要があります。

source: Then you can use it to launch your function locally, again, the command depends on the type of function and the type of events.
ja_jp: その後、これは、ローカルで関数を起動するために使用することができます。このコマンドは、関数の種類とイベントの種類に依存します。

source: For background functions, you launch the invoker with a target class of `io.quarkus.funqy.gcp.functions.FunqyBackgroundFunction`.
ja_jp: バックグラウンド関数の場合は、 `io.quarkus.funqy.gcp.functions.FunqyBackgroundFunction` のターゲットクラスで invoker を起動します。

source: The `--classpath` parameter needs to be set to the previously packaged JAR that contains your function class and all Quarkus related classes.
ja_jp: `--classpath` パラメーターには、関数クラスとQuarkus関連のすべてのクラスを含む、先の手順でパッケージ化されたJARを指定する必要があります。

source: Then you can call your background function via an HTTP call with a payload containing the event:
ja_jp: 起動後、HTTP 呼び出しにイベントを含むペイロードを付与することでバックグラウンド関数を呼び出すことができます。

source: This will call your PubSub background function with a PubSubMessage `{"data":"hello"}`.
ja_jp: これは、PubSub のバックグラウンド関数を PubSubMessage で呼び出します `{"data":"hello”}`。

source: This will call your PubSub background function with a Cloud Storage event `{"name":"file.txt"}`, so an event on the `file.txt` file.
ja_jp: これは、Cloud Storage のイベント `{"name":"file.txt"}` (`file.txt` ファイル上のイベント) で PubSub のバックグラウンド関数を呼び出します。

source: Quarkus provides built-in support for testing your Funqy Google Cloud functions via the `quarkus-test-google-cloud-functions` dependency.
ja_jp: Quarkusは、 `quarkus-test-google-cloud-functions` の依存関係を介してFunqy Google Cloud functions をテストするためのサポートを提供しています。

source: To use it, you must add the following test dependency in your `pom.xml`.
ja_jp: これを使うには、次のようなテストの依存関係を `pom.xml` に追加する必要があります。

source: This is a standard Quarkus test that must be annotated by `@QuarkusTest`.
ja_jp: これは標準的なQuarkusのテストであり、 `@QuarkusTest` によってアノテーションを付ける必要があります。

source: REST-assured is used to test the function, `{"name":"hello.txt"}` will be sent to it via the invoker.
ja_jp: REST-assuredは関数のテストに使用されます。 `{"name":"hello.txt"}` はinvokerを介して送られます。

source: REST-assured is used to test the function, this payload that describe a storage event will be sent to it via the invoker.
ja_jp: REST-assuredは関数のテストに使用され、ストレージイベントを記述したこのペイロードがinvokerを介して送信されます。

source: The cloud events headers must be sent via HTTP headers.
ja_jp: クラウドイベントヘッダーは、HTTPヘッダで送信する必要があります。

source: What's next?
ja_jp: 次のステップ
